Ajusta valor presente.
a prazo.
Isso aqui é bem interessante.
Se o recebimento for a prazo,
a diferença entre o valor nominal
e o seu valor presente à vista deve ser
reconhecida como receita de juros,
de acordo com o CPC 30
e também
o item 72 do CPC 27.
Então,
se eu vendo
um ativo para receber a longo prazo e botei juros lá dentro,
esses juros não é ganho de capital e sim receita financeira perfeito.
financeira,
ganhos e perdas
serão classificados como ganhos de perda de capital e computado no lucro real.
Os resultados da venda da alienação,
inclusive por desapropriação na baixa,
perecimento,
extinção,
desgaste,
obsolescência ou exaustão ou na liquidação dos ativos não circulantes
não é
classificado como investimento imobilizado ou intangível.
Então nós temos aqui.
serão classificado como ganho ou perda e computado no lucro real.
Tá
Se for perda dedutível,
se for ganho tributável,
né?